In this video, we'll be taking a look at
في هذا الفيديو، سنلقي نظرة على
the different data types that exists in the world around us.
أنواع البيانات المختلفة الموجودة في العالم من حولنا.
When sitting at coffee shops,
عندما أجلس في المقاهي،
I enjoy watching the dogs pass.
أستمتع بمشاهدة مرور الكلاب.
I often wonder, how many crossed my path?
وغالبا ما أتساءل، كم عدد الكلاب الذين عبروا في طريقي؟
I wonder if more pass on weekdays or weekends.
أتساءل ما إذا كانوا يمرون أكثر في أيام الأسبوع العادية أو في عطلة نهاية الأسبوع.
Maybe the number differs from Mondays to Tuesdays.
ربما يختلف العدد من الاثنين إلى الثلاثاء.
I also pay attention to the breeds of the dogs.
وأيضًا أنتبه إلى سلالات الكلاب.
I wonder if more collies stopped by on Monday than on Wednesday.
أتساءل ما إذا كان الكلاب من سلالة Collie تمر يوم الاثنين أكثر من يوم الأربعاء.
I wonder what's the most common breed.
وأتساءل ما هي السلالة الأكثر شيوعًا.
Is that breed the most common at all coffee shops?
هل هذا النوع الأكثر شيوعًا في جميع المقاهي؟
If I walked across the street to my favorite breed,
وإذا مشيت عبر الشارع إلى Burberry المفضل،
would the most common breed change?
هل كانت السلالة الأكثر شيوعاً ستتغير؟
This introduces two main data types: quantitative data,
هذا يقدم نوعين رئيسيين من البيانات: البيانات الكمية،
like the number of dogs,
مثل عدد الكلاب،
and categorical data, like the breed.
والبيانات الفئوية، مثل السلالة.
Quantitative data takes on
تأخذ البيانات الكمية
numeric values that allow us to perform mathematical operations.
قيمًا رقمية تسمح لنا بإجراء عمليات حسابية.
In the previous example,
في المثال السابق،
we saw this with the number of dogs.
رأينا هذا متمثلًا في عدد الكلاب.
If I see five dogs on Monday,
إذا رأيت خمسة كلاب يوم الاثنين
and six dogs on Tuesday,
وستة كلاب يوم الثلاثاء،
I've seen a total of 11 dogs so far this week.
فقد رأيت ما مجموعه 11 كلبًا حتى الآن هذا الأسبوع.
Alternatively, categorical data frequently are used to label a group or set of items.
بدلا من ذلك ، يتم استخدام البيانات الفئوية في كثير من الأحيان لتسمية مجموعة معينة أو مجموعة من العناصر.
We saw this with the breeds of the dogs.
رأينا هذا مع سلالات الكلاب.